---
layout: post
title:  " [부의 인문학] 프롤로그 : 거인의 어깨에 올라서면 비로소 보이는 것들 "
categories: 책
author: goodGid
---
* content
{:toc}

## 프롤로그 : 거인의 어깨에 올라서면 비로소 보이는 것들

* 성과가 반드시 노력에 비례하지 않는다.

  인생을 살아가는 데 열심히만 한다고 모두가 잘되진 않는다.

  무작정 노력하기 전에 **전략적**으로 사고하는 법을 배워야 한다.


---

### 진입 장벽이 곧 수익이다

* 아파트는 청약 통장 같은 진입 장벽이 있다.

  진입 장벽이 없다면 수익도 별 볼일 없다.

  그러므로 아파트 청약은 돈이 있다 해서 누구나 분양받을 수 있는 것이 아니다.

  Why? 수요에 비해 공급이 부족 

---

### 거인의 어깨 위에 서면 돈의 길이 보인다

* 돈의 흐름을 꿰뚫어 보는 통찰이 없다면

  성공은 우연일 뿐 절대 반복되지 않는다.

* 해당 책에서 계속 언급하는 **거인**은 어디에 있느냐?

  바로 책 속에 있다.

---

### 책 속에 돈이 있다는 검증된 진리

* 국부론을 읽다 보면 불쾌하고 불명예스러운 직업일수록 수입이 많다는 언급이 나온다.

  불쾌감과 불명예가 심리적인 진입 장벽 역할을 해서 수익을 내기 좋다는 것이다.

  그래서 글쓴이가 찾은 곳은 집창촌이었다.

* 그렇다면 안목을 키울 수 있는 방법은 무엇인가?

  남과 다른 해석 능력에 있다.

  같은 정보를 가지고도 해석 능력이 달라야 한다.

---

### 살아남으려면 자본주의 게임의 법칙을 익혀라

* 저축만으로 부자 되기란 결코 쉽지 않고

  월급쟁이가 적금 들어 부자 된 경우를 보지 못했다.

* 대부분의 사업가는 부동산과 주식 가격이 올라 부자가 되었다.

  이게 진짜 **현실**이다.

---

### 돈의 가치와 부동산의 가치, 어느 쪽이 먼저 떨어질까?

* 돈을 마구 찍으면 인플레이션이 온다.

  이런 시스템하에선 돈을 빌린 사람이 득을 본다.

* 실질 구매력이 높은 현재에 빌려

  실질 구매력이 떨어진 후 갚으면 되니까

  앉아서 돈을 버는 것이다.

  이것이 바로 **자본주의 게임의 법칙**이다.

```
돈을 빌려 실물 자산인 부동산에 투자한 사람은
시간이 지나면 부동산 가격은 오르고 빚 가치는 떨어지게 되어
더 큰돈을 벌게 된다.
```

* 여기서 주의할 점

  자산 가격은 사이클이 있다.

  무조건 빚을 내어 부동산 투자하는 게 정답은 아니다.

  그러므로 빚은 원리금을 갚을 수 있는 범위 내에서 얻어야 한다.

  그러니 돈을 모와 집을 사겠다고 생각하면 멍청하다.

  거북이처럼 모으면 집 값은 토끼처럼 달아난다.

---

### **가짜 돈에 목매지 말고 리얼 머니를 보유하라**

* 정부가 지폐를 마구 찍어내서 인플레이션을 발생시키면

  정부의 부채는 실질 구매력 기준으로 감소된다.

* 반면에 화폐를 보유한 국민들은 알게 모르게 

  실질 구매력이 떨어지니 손해를 보게 된다.

* 그런데 인플레이션 덕분에 실물 자산인 부동산과 주식 가격이 오르면

  세금도 더 많아진다.

* 결국 인플레이션이 발생하면 

  세금을 늘어나고 화폐가치는 떨어지고

  국민의 부가 정부로 이전된다.

  이게 자본주의 게임의 법칙이다.

* 이런 화폐 시스템에 우리는 어떻게 대응해야 할까?

  진짜 돈인 **리얼 머니를 보유**해야 한다.

* 그게 부동산이고 주식이다.

  자산 상승 사이클을 주목하고 바닥에 닿으면

  과감하게 **빚**을 얻어서 투자해야 한다.

  이게 투자의 핵심이고

  자본주의 게임에서 이기는 법이다.

```
주식이나 부동산 같은 자산은
상승과 하락 사이클을 몇 년간 그리면서 우상향 한다.
따라서 바닥이라고 생각될 때
과감하게 빚을 얻어서 투자하는 게 최고로 빨리 재산을 늘리는 방법이다.
```

---

## Reference

* [부의 인문학슈퍼리치의 서재에서 찾아낸 부자의 길](https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32492209699?query=%EB%B6%80%EC%9D%98%20%EC%9D%B8%EB%AC%B8%ED%95%99)